# Java 基本概念

## 基本数据类型

| 数据类型  | 封装类型   | 字节 | 取值范围            | 默认值    |
| -------- | --------- | ---- | ------------------ | -------- |
| boolean  | Boolean   | 1    | true, false        | false    |
| byte     | Byte      | 1    | -128 ~ 127         | 0        |
| short    | Short     | 2    | -2^15 ~ 2^15 -1    | 0        |
| int      | Interge   | 4    | -2^31 ~ 2^31 - 1   | 0        |
| long     | Long      | 8    | -2^63 ~ 2^63 - 1   | 0        |
| char     | Character | 2    | 0 ~ 2&16 - 1       | "\u0000" |
| float    | Float     | 4    | 1.4E-45 ~ 3.4E38   | 0.0F     |
| double   | Double    | 8    | 4.9E-324 ~ 1.8E308 | 0.0D     |

## 装箱和拆箱

自动装箱是 Java 编译器在基本数据类型和对应的对象包装类型之间做的一个转化。比
如：把 int 转化成 Integer。反之就是自动拆箱。

### int 和 Integer 的区别

基本区别：

1. Integer 是 int 的包装类，int 是 Java 的基本数据类型
2. Integer 必须实例化后才能使用（毕竟是类）
3. Integer 实际上是对象的引用，当 new Integer 时，实际上生成一个指针指向该对象，int 则直接存储数据指
4. Integer 的默认值是 null，int 的默认值是 0

额外扩展：

1. Integer 和 int 的比较。只要两个变量的值相等，则结果为 true（因为包装类和基础类比较时会自动拆包，然后变成两个基础类型的比较）。
2. Integer 之间的比较。由于 Integer 变量实际是对 Integer 对象的引用，所以两个通过 new 生成的 Integer 变量永不相等（除了第三条的特殊情况）。
3. 如果两个 Integer 都是非 new 出来，即 `Integer i = 100;`，而且双方变量的值都处于 -128 ~ 127 之间，则比较结果为 true（这是因为 Java 对于 -128 ~ 127 之间的数会进行缓存，实际的代码会翻译为 `Integer i = Integer.valueOf(100);`，这样获取到的地址就会一样了）

## 基本类型

### String 如何转 int
可以使用 `Integer.parseInt(s)`，但是需要处理如下异常：
1. 当输入为字母时
2. 当输入为空时
3. 当输入超过 int 上限时，(这时可以考虑使用 `Long.parseLong(s)`)

### `=` 和 `=+` 的区分

判断以下代码是否有错误

```
short s1 = 1;
s1 = s1 + 1;

short s3 = 1;
s3 += 1;
```

1. 对 s1 来说是会报错的，因为 s1 + 1 时会默认提升表达式的类型到 int，然后将 int 赋予到 short 会出现类型转换错误。
2. 对 s3 来说时正常的，因为 `+=` 会默认对其进行隐式转换，即右侧的 s3 + 1 会先转成 short 再进行赋值，所以不会报错。

### String 及 StringBuffer 和 StringBuilder 区别

1. 都是 `final` 类，不允许被继承
2. String 长度是不可变的，StringBuffer 和 StringBuilder 都是可变的
3. StringBuffer 是线程安全，StringBuilder 是非线程安全（这两个所有方法都相同，只是 StringBuffer 添加了 `synchronized` 修饰，从而保证线程安全）
4. StringBuilder 比 StringBuffer 性能更好（废话）
5. 如果 String 在编译时可以确定为字符串常量，那么编译完字符串会自动拼接为常量，那么 String 的性能比其他两个强的多

### String 小知识点

> 为什么 String 需要是 `final` ？

因为 String 是不可变的，如果 String 不是 final，那么可以从子类继承 String，如果子类再覆盖骑方法，使得字符串可以修改，从而违背了 String 不可变的原则

> String 为什么要设计成不可变？

1. 提高效率。例如字符串 `String s1 = "abc"`，那么 `"abc"` 会被放入常量池中，再初始化 `String s2 = "abc"`，只会多个引用，这样就提高了效率，而这个前提是 String 是不可变的。
2. 安全。String 常用来表示 url 、文件路径等，如果是可变的，会存在安全隐患。
3. 不用重新计算 hashcode。由于 string 不可变，那么 hashcode 不变，不用每次重新计算

> String 的 `+` 是怎么实现的

在 Java 中，通过 `+` 来串联字符串的时候，实际上底层会转成通过 StringBuilder 实例的 append() 方法来进行实现

> String 是否重写了 Object 的 hashCode 和 toString 方法？如果重写了 equals 不重写 hashCode 会出现什么问题？

1. String 的确重写了 Object 的 hashCode 和 toString 方法。
2. 当 equals 方法被重写时，通常有必要重写 hashCode 方法，从而保证：
	1. 相等的两个对象一定有相同的 hashcode
	2. 如果 hashcode 不相等，那么两个对象一定不等
	3. 如果 hashcode 相等，两个对象不一定相等
3. 如果重写了 equals，但是没有重写 hashCode，有可能出现构建相同 hash 的字符串进行攻击，其过程如下：
	1. 客户端提交请求并福袋参数时，web 服务器会将参数转换为 HashMap 存储，这时会出现 key1 对应 value1 的情况
	2. 由于物理存储结构是不同的，所以 key 可能会被转换为 hashcode 进行存储，那么就会出现 hashcode1 对应 value1 的情况
	3. 由于不同的 string 会产生相同的 hashcode 从而导致碰撞，那么碰撞后的存储结构就退化为 hashcode1 --> value1 --> value2，这样退化为链表
4. 对于这样的 hashcode 字符串攻击，HashMap 会动态使用一个专门的 treemap 来替换
